♪ ♪
다리우스: 안녕하세요, 저는 다리우스입니다. 저는 Xcode Playgrounds 팀의 엔지니어입니다.
Xcode Playgrounds의 개선이 어떻게 프로젝트의 새로운 기능을 더 쉽게 프로토타입할 수 있는지 보여주고 싶습니다.
Xcode Playgrounds가 워크플로우를 개선할 수 있는 많은 시나리오가 있습니다.
우선, 새로운 기능의 프로토타입을 만들거나 코드의 작은 변경을 시도하고 싶을 때마다 프로젝트를 재구축하고 재실행하는 것을 건너뛸 수 있습니다.
그들은 또한 쇼핑 앱에서 주문 요약을 생성하는 논리와 같이 도달하기 어려운 코드를 훨씬 쉽게 실행할 수 있게 해준다.
물론, 그러한 코드는 테스트로 검증될 수 있고 검증되어야 하지만, 놀이터는 그것들을 개발하기 위한 훌륭한 출발점이 될 수 있다.
또한 프로젝트에 새로운 종속성을 도입하기 전에 코드를 시도하기에 완벽한 환경입니다.
Xcode Playgrounds가 제 프로젝트에서 저를 어떻게 돕고 있는지 보여드리고 싶습니다.
저는 야생 동물 사진을 찍는 데 도움이 되는 작은 앱을 개발하고 있습니다.
현재, 내 앱은 내가 이미 발견하고 촬영한 종을 추적하는 데 도움을 준다.
이제, 저는 이 앱이 실제로 동물을 찾는 야생 동물 사진의 매우 중요한 한 가지 측면에 도움이 되었으면 합니다.
체크리스트 보기를 위한 새로운 탭을 소개하고 싶습니다.
나는 이미 그 뷰를 구현하기 시작했고, 이 사용자 인터페이스에 꽤 만족한다.
각 새에는 내 진행 상황을 추적할 수 있는 체크박스가 있다.
하지만, 목록에 2,000마리가 넘는 새가 있는 상황에서, 나는 아마 내가 많이 발전하고 있다고 느끼지 않을 것이다.
이 목록을 조금 좁히는 것이 좋을 것이다.
그렇게 하려면, 사용자 지정 ChecklistView에서 birdsToShow 계산 속성을 조정해야 합니다.
현재, 그것은 단순히 북미를 위해 구성된 BirdProvider 유형을 만들고 대륙 전체에서 발견되는 모든 조류 종을 반환합니다.
잦은 재구축 및 재실행을 피하고 ChecklistView로 이동하여 변경 사항을 보려면 Xcode Playground에서 이 코드를 조정하려고 노력할 것입니다.
나는 내 프로젝트에 새로운 놀이터를 추가하는 것으로 시작할 것이다.
이것은 iOS 앱이므로, 저는 iOS 템플릿을 고수할 것입니다.
필터 바에 "놀이터"를 입력하고 빈 놀이터를 선택하겠습니다.
이 경우, 나는 아마 몇 가지를 시도하면 놀이터를 없앨 것이므로, 기본 "MyPlayground" 이름을 유지할 수 있다.
나는 놀이터의 기본 내용을 없앨 것이다.
더 빨리 반복하기 위해, 하단 막대의 실행 버튼을 길게 클릭할 때 나타나는 메뉴에서 "자동 실행"으로 전환할 것입니다.
이것은 내가 변경을 멈출 때마다 놀이터가 전체 코드를 자동으로 실행하게 한다.
프로젝트에 추가된 놀이터에는 기본적으로 두 가지 설정이 활성화되어 있습니다: 활성 계획 구축 및 앱 유형 가져오기.
그들은 각 놀이터 실행 전에 활성 계획이 구축되고 앱 대상 모듈이 자동으로 가져오도록 할 것이다.
이렇게 하면 프로젝트 내에서 정의된 유형으로 훨씬 쉽게 작업할 수 있습니다.
나는 놀이터를 위한 공간을 좀 더 주기 위해 검사관을 닫을 수 있다.
내 ChecklistView의 birdsToShow 속성에서 본 것처럼 BirdProvider 인스턴스를 선언하는 것으로 시작합시다.
편집자 오른쪽에 있는 결과 사이드바는 이 선언이 놀이터 결과를 생성했다는 것을 보여준다.
인라인 결과 토글을 사용하여 더 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
인라인 결과는 두 가지 속성과 함께 이 BirdProvider 인스턴스의 세부 사항을 보여줍니다: 새 배열과 제공된 영역.
이제 Xcode 15에서 각 행에는 유형에 대한 짧은 요약을 보여주는 유형 정보 라벨이 있으며, 각 행의 툴팁을 사용하여 자세한 내용을 볼 수 있습니다.
예를 들어, 툴팁은 BirdProvider 유형이 내 앱 모듈에서 왔으며 지역 열거형이 그 구조 내에서 정의되었다는 것을 알려줍니다.
새들에 대한 자세한 내용을 보려면 배열 행을 확장해 봅시다.
인라인 결과 보기와 상호 작용하기 시작할 때, Xcode 15는 결과를 생성한 소스 코드를 강조합니다.
이 경우, 뷰는 birdProvider 상수에 할당된 값을 표시합니다.
이것은 표시된 값을 훨씬 더 쉽게 이해할 수 있게 해준다.
배열 요소를 자세히 살펴봅시다.
우리는 지역과 새 배열 속성에 대한 좋은 요약을 보았지만, 기본적으로 각 새를 나타내는 행은 배열 인덱스에 대해서만 알려줍니다.
그것은 사용자 지정 새 유형에 정의된 설명이 없기 때문이다.
우리는 Bird 유형이 CustomStringConvertible 프로토콜을 준수하도록 함으로써 이것을 개선할 수 있습니다.
여기 놀이터나 소스 디렉토리에 확장 프로그램을 추가할 수 있습니다.
이 두 옵션 모두 놀이터 범위의 새 유형에만 영향을 미칠 것이며, 디버거와 같이 그들에게 의존하는 다른 곳에서는 멋진 새로운 설명을 얻지 못할 것입니다.
그것이 내가 버드 유형을 정의하는 파일에 확장자를 추가하는 이유이다.
새로운 설명 정의와 함께, 각 행은 나에게 새의 공통적이고 과학적인 이름을 보여줘야 한다.
놀이터로 돌아가서 새로운 설명이 작동하는 것을 봅시다.
놀이터 실행의 자동 모드에서, 놀이터는 다시 열면 자동으로 다시 실행됩니다.
설명을 확인하기 위해 새 배열 행을 다시 확장해 봅시다.
이게 훨씬 나아.
이제 행을 확장하지 않고 무엇을 나타내는지는 분명하지만, 새 유형의 다른 속성을 살펴봅시다.
나는 이미 이 새들 중 일부를 발견하고 사진을 찍었고, 그들 중 일부는 이미 이 대서양 퍼핀과 같은 사진 속성을 가지고 있다는 것을 알 수 있다.
행을 클릭하면, 사진은 새로운 분할 보기 기반 사용자 인터페이스에 표시되며, 미리보기와 함께 개체의 구조를 볼 수 있습니다.
기본적으로, 행을 클릭할 때 사용자 지정 새 유형에 대한 미리보기가 없습니다.
나는 모든 종 이름에 익숙하지 않기 때문에, 이미 여기서 사진을 보는 것이 좋을 것이다.
이를 달성하기 위해 CustomPlaygroundDisplayConvertible 프로토콜을 사용할 수 있습니다.
프로토콜의 이름에서 알 수 있듯이, 이 적합성은 놀이터 표현에만 영향을 미치므로, 이번에는 놀이터의 소스 디렉토리에 확장을 추가할 것입니다.
새 유형에 액세스하기 위해 앱 모듈을 가져오고 사진 속성을 playgroundDescription으로 반환하는 간단한 확장을 추가할 것입니다.
제가 반품 명세서에서 Any에 명시적으로 사진을 캐스팅하고 있다는 것을 주목하세요.
그것 없이는, 컴파일러는 우리가 선택 사항인 가치에 대한 중요한 정보를 잃고 있다고 경고할 것이다.
이 경우 Xcode Playgrounds는 playgroundDescription 속성에서 nil을 반환하지 않는 객체에 대한 사용자 지정 설명만 생성하여 옵션을 처리하기 때문에 괜찮습니다.
새로운 설명을 확인하기 위해 다시 놀이터로 돌아가자.
Xcode 15에서 CustomPlaygroundDisplayConvertible을 준수하는 유형으로 반환된 playgroundDescription은 개체의 구조를 따라 분할 보기에 표시됩니다.
이제, 이미 사진을 가지고 있는 새들은 줄을 확장할 필요 없이 빠르게 보여줄 것이다.
이것은 이 사용자 지정 유형의 대규모 컬렉션으로 작업하는 것을 훨씬 쉽게 만들 것이다.
하지만 오늘, 저는 아직 사진이 없는 새들에 집중하고 싶습니다.
이 인라인 결과를 닫고 이미 사진이 있는 모든 새를 걸러내자.
당신은 그 두 개의 사이드바 주석이 조금 다르게 보인다는 것을 알 수 있습니다.
그것은 새로운 줄에 여러 표현이 있기 때문이다.
새 컨트롤을 클릭하여 각 표현식에 대한 친숙한 요약을 볼 수 있습니다.
인라인 결과 토그 위에 마우스를 올려놓는 것은 소스 코드 범위를 강조한다.
이것은 배열이 birdsToFind 상수에 할당된 결과이며 true는 필터 함수에 전달된 클로저에 의해 생성된 최신 값임을 분명히 합니다.
결과 사이드바에 따르면 내가 아직 촬영하지 않은 모든 새의 수는 여전히 1,800마리가 넘으며, 이는 꽤 위협적이다.
이것이 궁극적으로 목표가 될 수 있지만, 나는 올빼미와 같은 더 작은 무리의 새들에 집중함으로써 그것을 낮추고 싶다.
6월은 울부짖기 좋은 달이지만, 그것은 또 다른 한두 세션의 주제이다.
다른 가족의 새들을 걸러내자.
배열에는 이제 다섯 가지 요소만 있는데, 이는 훨씬 더 고무적이다.
저는 이 작은 새 그룹과 함께 사용자 지정 ChecklistView를 사용해 보고 싶습니다.
그렇게 하기 위해, 나는 ChecklistView 인스턴스를 만들고 각 새를 하나씩 추가할 것이다.
ChecklistView의 인라인 결과를 열어봅시다.
UIView 서브클래스로서, 이제 스냅샷과 함께 몇 가지 속성을 보여줍니다.
이제 새로운 분할 보기 기반 사용자 인터페이스를 사용하는 값 기록 모드로 전환할 수 있습니다.
이것은 내가 각 루프 반복에서 ChecklistView가 어떻게 생겼는지 볼 수 있게 해준다.
그것은 실제로 한 마리의 새에 대한 헤더에 "새"라고 잘못 적힌 내 견해에 문제를 찾는 데 도움이 되었다.
새로운 문자열 카탈로그에 정의된 문자열을 조정하여 이 문제를 해결할 수 있어야 합니다.
첫 번째 행은 내 체크리스트 뷰의 헤더에 사용되는 것 같다.
컨텍스트 메뉴를 불러와서 Vary By Plural을 선택하겠습니다.
일단 그렇게 하면, 영향을 받는 행은 상태를 "검토 필요"로 바꾼다.
나는 이 문자열의 단수 형태를 조정할 것이다.
새로운 문자열 카탈로그에 대해 자세히 알아보려면, "문자열 카탈로그 찾기" 세션을 확인하세요.
놀이터로 돌아가서 이 변화와 함께 체크리스트가 어떻게 생겼는지 봅시다.
헤더는 각 루프 반복에서 올바르게 보인다.
나는 지금 이 인라인 결과를 닫을 수 있다.
내 체크리스트뷰를 사용할 준비가 된 것 같아.
새 목록을 좁히는 데 사용한 코드를 내 프로젝트에 빨리 가져올게.
이 세 줄을 내 ChecklistView의 birdsToShow 속성에 복사하겠습니다.
나는 또한 새롭고 훨씬 더 작은 새들과 함께 반환 진술을 추가할 것이다.
프로젝트를 다시 실행하기 전에, 기능을 하나 더 프로토타입하고 싶습니다.
내 사용자 지정 체크리스트 보기의 각 행에 공개 표시기가 있다는 것을 알 수 있습니다.
목록에서 행을 선택하면, 간단한 지도 보기가 열립니다.
아직 그렇게 유용하지는 않지만, 선택된 새의 가장 최근 목격에 대한 데이터를 가져와서 지도에 보여주고 싶습니다.
그것을 달성하기 위해, 나는 ChecklistView에서 sightingsToShow(for bird:) 기능을 조정해야 할 것이다.
그것을 돕기 위해, 나는 이미 내 프로젝트에 하나의 의존성을 추가했다.
BirdSightings 패키지를 사용하면 사람들이 목격을 보고하는 시민 과학 웹사이트 중 하나에서 데이터를 쉽게 가져올 수 있습니다.
나는 그 패키지를 사용해 본 적이 없어서, 아직 API에 익숙하지 않다.
운 좋게도, 그 패키지에는 몇 가지 예를 보여주는 놀이터 형태의 문서가 포함되어 있다.
이것은 패키지의 고객이 제공된 API를 사용해 볼 수 있는 좋은 방법입니다.
fetchSightings 함수에 두 가지 인수를 제공해야 할 것 같습니다: 찾아야 할 새의 코드와 둘러볼 위치.
나는 예상 결과에 대해 더 배우기 위해 이 놀이터를 실행할 수 있다.
우리 놀이터로 돌아가서 사용해 보자.
편집자 영역에 더 많은 공간을 주기 위해 네비게이터를 닫을 수 있습니다.
함수를 호출하기 전에, 두 개의 가져오기 문을 추가해야 합니다.
좌표와 BirdSighting 프레임워크를 사용하여 API를 사용할 수 있도록 CoreLocation 프레임워크를 가져올 것입니다.
함수 인수의 경우, 우리는 단순히 목록의 첫 번째 새부터 시작할 수 있습니다.
우리가 귀가 짧은 올빼미를 찾을 것 같아.
제가 여기서 강제 포장을 푼다는 것을 주목하세요.
플레이그라운드 환경에서 오류 처리에 대해 그렇게 많이 걱정할 필요는 없지만, 프로젝트에 코드를 가져올 때 그것을 명심하는 것이 중요합니다.
위치에 관해서는, 나는 아마 대부분의 시간에 현재 위치를 사용할 것이지만, 특정 좌표를 제공하는 능력은 두 가지에 적합할 것이다: 내 코드를 테스트하고 모든 도로 여행을 계획하는 것이다.
애플 파크 주변에서 무엇을 찾을 수 있는지 봅시다.
네트워크 호출을 소개하기 전에, 불필요한 호출을 피할 수 있도록 놀이터 실행의 수동 모드로 전환할 것입니다.
그러한 요청은 시간이 걸릴 수 있으며, 가능한 한 빨리 새로운 기능을 반복하고 싶습니다.
그렇게 하기 위해, 나는 다시 한 번 하단 바의 메뉴를 불러와 수동 실행을 선택할 것이다.
이제, 나는 실행되어야 하는 코드의 부분을 완전히 통제할 수 있다.
가져오기 코드를 추가해 봅시다.
소스 편집기 거터의 컨트롤은 그 두 줄을 실행하면 위에서 이미 실행한 모든 줄을 다시 실행하지 않는다는 것을 보여준다.
새 줄을 실행하고 데이터가 있는지 봅시다.
운 좋게도, 몇 가지 목격이 있다.
가장 최근의 첫 번째 것을 살펴봅시다.
짧은 귀 올빼미가 가장 최근에 창먼 절벽 보호구역에서 목격된 것 같다.
나는 아직 그 지역의 모든 조류 관찰 핫스팟에 익숙하지 않기 때문에, 내 SightingMapView에서 목격에 대한 데이터를 보는 것이 좋을 것이다.
가져온 목격 데이터로 초기화해 봅시다.
지도 뷰와 같은 복잡한 사용자 인터페이스 요소의 경우, 놀이터 라이브 뷰를 사용하여 크고 완전한 대화형 미리보기를 볼 수 있습니다.
그것을 사용하려면, 먼저 PlaygroundSupport 프레임워크를 가져와야 합니다.
이제, 저는 라이브 뷰를 설정하고 놀이터를 실행할 준비가 되었습니다.
파일 상단에 가져오기 문을 추가하여 놀이터의 이미 실행된 부분을 수정했기 때문에 소스 편집기 거터의 컨트롤은 전체 파일을 다시 실행해야 한다고 알려줍니다.
나는 마지막 실행에서 결과를 잃을 것이지만, 이 경우에는 문제가 되지 않을 것이므로, 나는 계속해서 놀이터를 실행할 것이다.
나는 애플 파크와 너무 가까운 섬을 기억하지 못한다.
라이브 뷰는 완전히 인터랙티브하기 때문에, 나는 우리가 어디에 있는지 보기 위해 아이폰 시뮬레이터에서 하는 것처럼 조금 축소할 수 있다.
우리가 너무 동쪽에 있는 것 같아.
편집기 옵션에서 라이브 뷰를 닫고 문제가 어디에 도입됐는지 봅시다.
내 SightingMapView는 mostRecentSighting 상수로 초기화되므로, 그 값을 확인해 봅시다.
인라인 결과를 여는 대신, 사이드바의 눈 아이콘을 클릭하여 값을 빠르게 살펴볼 수 있습니다.
Xcode 15에서, 우리는 일부 MapKit 및 CoreLocation 유형의 놀이터 결과를 개선했습니다.
놀이터는 이제 CLLocationCoordinate2D의 미리보기를 보여줄 수 있으므로, 위치 속성을 살펴봅시다.
이것은 같은 위치를 가리키는 것 같아서, 이것은 내 SightingMapView로 인한 것이 아닌 것 같다.
우리는 BirdSightings 패키지에서 잘못된 위치를 얻었기 때문에 패키지의 문제로 인해 발생할 수 있거나, 내가 시작하기 위해 잘못된 위치를 통과했을 수 있습니다.
후자를 확인해 봅시다.
이것은 애플 파크와도 가깝지 않은 것 같다.
우리가 너무 동쪽에 있기 때문에, 나는 이것이 단지 서쪽과 동쪽을 섞는 문제일 수도 있다고 생각한다.
경도 앞에 빼기 기호를 추가하고 놀이터를 다시 실행하여 이 문제를 해결해 봅시다.
이제 이곳은 확실히 애플 파크야.
업데이트된 위치로 놀이터의 나머지 부분을 실행하고 편집기 옵션에서 라이브 뷰를 다시 열어 봅시다.
그게 더 비슷해.
이제 나는 코요테 힐스가 새로운 종을 촬영하기에 가장 좋은 장소일지도 모른다는 것을 안다.
가져오기 코드를 내 ChecklistView로 빨리 가져오자.
이 세 줄을 sightingsToShow 기능에 복사하겠습니다.
여기서 항상 하드코딩된 Apple Park 위치를 사용하는 대신, CLLocationManager에서 받은 lastCurrentLocation으로 교체하겠습니다.
나는 또한 새로운 mostRecentSighting과 함께 반품 명세서를 추가할 것이다.
마침내 우리의 변화와 함께 프로젝트를 실행할 시간이다.
우리가 작은 무리의 새들에게 초점을 맞춘 지금 그 체크리스트는 훨씬 더 현실적으로 보인다.
내가 지금 행을 클릭하면 어떻게 되는지 보자.
그거 좋네.
내 앱은 이제 선택된 새에 대한 가장 최근의 관찰을 보여줄 수 있다.
물론 여전히 개선의 여지가 많다.
예를 들어, 목격이 백그라운드에서 가져오는 동안 진행률 지표를 보여줘야 하지만, 이것은 훌륭한 출발점이다.
이 앱은 이미 나에게 많은 도움이 될 것이며, Xcode Playgrounds는 이러한 개선 작업을 훨씬 쉽게 만들었다.
이 세션에서, 우리는 Xcode Playgrounds를 사용하여 프로젝트의 새로운 기능을 빠르게 프로토타입했습니다.
우리는 CustomStringConvertible과 CustomPlaygroundDisplayConvertible 프로토콜을 사용하여 사용자 지정 유형의 표현을 사용자 정의했습니다.
우리는 놀이터 실행 모드를 조정하는 방식이 어떻게 당신의 작업 흐름을 가속화할 수 있는지 보았습니다.
값 기록 모드를 사용하면 수업이 여러 입력에 어떻게 반응하는지 빠르게 볼 수 있었습니다.
마지막으로, 우리는 놀이터의 라이브 뷰를 사용하여 복잡한 사용자 인터페이스 요소를 자세히 살펴보았다.
봐줘서 고마워.